안녕하세요 반갑습니다 트립콤파니입니다
오타루의 그 운하에서 인사드립니다
여러분들이 알고 계시는대로 오타루는 영화 러브레터의 배경이자
삿포로에서 가장 만만하고 쉬운 근교 여행지인데
그래도 다른데보다 즐기는데 조금 복잡한 감이 있어요
비에이나 후라노는 대개 버스 투어로 가실테니 졸졸 따라다니면 되고
노보리베츠는 가서 숙박하면 되는데
오타루는 그래도 내부 동선을 좀 짜야 되거든요
이번 비디오에서 여러분들은 그런 오타루 여행에
필요한 것들에 대해 알게 될 거에요
여기가 어떤 곳인지, 어떤 배경을 가지고 있는지
어떤 특징을 가지고 있는지, 어떻게 구성되어 있는지
그러면 이 매력적인 도시 오타루에 대해 좀 더 알아보자고요
오타루는 홋카이도 중부, 삿포로 인근에 있는 작은 도시입니다
삿포로와의 거리는 35km로 서울-수원과 비슷하고요
그리고 제일 중요한 것, 영화 러브레터의 주요 배경이죠
인구는 약 12만으로 통영이랑 비슷하고 마찬가지로 항구도시에요
대신 주변이 온통 섬이라 교통용 배도 활발하게 다니는 통영 대비
오타루는 항구로서 활발한 편은 아닙니다.
저어기 호쿠리쿠 지방의 니가타 가는 페리가 좀 다니는 정도
원래부터 이렇지는 않았어요
어업도 엄청 활발하게 진행되었고
삿포로의 바다쪽 입구 기능도 제대로 했었습니다
홋카이도 최초의 철도도 오타루에 놓인 테미야선이에요
그렇게 멋진 근대도시로 성장한 오타루
지금도 오타루에서는 그 흔적들을 감상할 수 있어요
금융기관들의 멋진 건물, 운수업자들의 창고, 여러 상사들까지
하지만 역시나 이 도시의 발목을 잡은 건 애매한 입지
일단 초창기에는 관성을 바탕으로 발전하던 오타루였지만
일본 경제가 태평양전쟁 패전을 거치며 한 번 리셋되고
지도자들은 홋카이도를 다시 바라보게 됩니다
삿포로 입지 자체는 문제가 없었어요
하지만 오타루는 크게 바라보기에는 뭔가가 아니었죠
일본 대부분의 도시들은 열도 동쪽, 태평양 방면에 있습니다
때문에 세토 내해와 태평양을 통하는 해운이 아직도 지배적인데요
그런 동쪽 도시들에서 배를 홋카이도로 보낼 때
쓰가루 해협을 지나 400km 넘게 빙 돌아가는 것
그리고 100km정도만 가고 거기서 육로로 150km를 다시 가는 것
후자가 경쟁에서 이기게 되는 건 당연한 결과였어요
거기다가 평야도 쥐꼬리만한 오타루 대비
도마코마이는 이시카리 평야에 접해 있어서 땅도 훨씬 넓고요
때문에 오타루는 과거의 영광을 잃어버리게 되지만
대신 낭만적인 관광도시로서의 명성을 얻게 됩니다
물류가 남쪽으로 옮겨간다고 해도 예전에 지어놓은
운하나 근대풍 건물들이 어디 가는 건 아니니까요
여러분들이 오타루에서 주로 구경하게 될 것도
과거 오타루가 근대 항만도시로서 번영했던 흔적들이에요
오타루에 오면 가장 먼저 도착하게 될 지역, 바로 오타루 역입니다.
기차역이지만 버스 터미널도 붙어 있어서
버스를 타더라도 대개 여기서 일정을 시작하게 될 거에요
여러모로 오타루 여행의 시작과 끝인 곳입니다
그리고 역에서 제일 나와서 쭉 내려가면 그 유명한 오타루 운하가 나옵니다
전체 도시를 통틀어 가장 유명한 볼거리에요
특이하게도 운하지만 땅을 판 게 아니라
육지 바깥쪽의 얕은 바다를 매립해 그 사이가 운하로 바뀐 거에요
개통 시기는 1923년으로 시대가 시대이니만큼
근대풍의 창고들이 여럿 지어져 아직 남아있고요
40년대에 수로로서의 기능은 상실하고
지금은 관광객용 크루즈만 간간히 다닙니다
물론 존재 자체가 관광객을 끌어오는 거니
어떻게 보면 운하 공사가 잘 한 거겠죠?
운하 옆의 창고들은 지금은 식당이나 소매점으로 변했는데
그 중 오타루비어 남바원이라고 독일풍 술집이 하나 있거든요
여기가 또 분위기가 좋아요
오타루에서 술 한 잔 하고싶다면 여기를 추천해요
음식이고 서비스고 뭐고 분위기가 압도합니다
그리고 운하가 육지쪽으로 꺾어지는 부분, 사실은 강이죠
여기서 남쪽으로 길다란 사카이마치도리가 펼쳐지는데요
오타루 운하의 부족한 상업성에 실망하셨자면
그것들을 여기서 다 보답받게 될 거에요 온통 상점들입니다.
약 700m 정도로 길지 않은 도로지만 볼 게 많아요
우선 북쪽 끝의 타이쇼 유리관과 로만칸
여기서는 멋진 유리 공예품들을 팔고요
여기와 중간의 기타이치가 유리공예품 사기에는 최고입니다
중간 즈음에는 여러 식당과 간식거리가 있어요
적당히 배 채우기 좋은 곳이죠
하지만 음식으로는 다른 곳이 더 좋기에
엄청 배부르게 먹는 건 권장하지 않아요
그리고 거리 남쪽 끝자락에는 오타루 명물 디저트가게들이 있죠
가장 유명한 르타오부터 빵 파는 롯카테이, 키타카로
스위츠 구매하기에는 오타루가 홋카이도 최고입니다
마지막으로 거리의 끝을 장식하는 오르골당까지
그 앞의 증기 시계도 오타루의 명물이에요
르타오 본점을 배경으로 사진 찍는 사람도 많고요
운하가 그냥 슬쩍 사진 찍고 오는 곳이라면
이 사카이마치도리가 진짜 찐 구경거리가 모여 있는 곳입니다
이게 끝이 아닙니다. 오타루 시내에는 구경거리가 더 많아요
다시 역으로 돌아가서, 역 바로 옆에 삼각시장
삿포로 니조시장과 비슷한 분위기의 작은 시장인데
카이센동을 비롯해 해산물들을 많이많이 팝니다
오타루에 여러분들은 아침 일찍 오시겠죠?
삼각시장에서 한 끼 먹고 여행 시작하는게 국룰이에요
숙박을 한다면 다음날 떠나기 전 점심을 먹어도 괜찮고요
또 오타루 교통의 중심인 역, 그 앞에도 현대적인 상점가가 있습니다
크게 볼거리는 없지만 로컬 사람들이 가는 식당들이 꽤 있어서
오타루 명물인 앙카게 야끼소바를 먹는다?
이쪽을 들리게 될 확률이 높아요. 야타이무라라는 술집골목도 있고요
상점가 남쪽 끝에는 그 유명한 오타루 스시거리가 있습니다
미스터초밥왕 주인공 고향이라 하면 아~ 하시겠죠?
근데 다른 유명한 골목처럼 사람이 미어터지고
거리가 스시야로 빽빽하고 그러진 않으니 너무 기대하진 마세요
미스터초밥왕의 모티브가 된 곳은 마사즈시입니다
운하와 사카이마치도리 사이에는 데누키코지라는 또다른 상점가가 있는데
그냥 지나가게 되는 위치라 못찾을 일 없을 거에요
라멘, 징기스칸, 카이센동 등 여러 먹거리가 있습니다
사카이마치도리 남쪽 옆의 언덕에는 스이텐구 신사가 있는데요
도시를 조금 내려다볼 수 있는 곳이에요
아쉽게도 나무가 있어 경치가 시원하진 않습니다
그래도 분위기는 좋아서 시간 여유가 있다면
사카이마치도리와 묶어서 들러볼 수 있겠네요
근데 겨울에 계단 좀 위험한 건 미리 각오하셔야 할 거에요
저는 그냥 슬라이딩으로 내려오는 편입니다
마지막으로 오타루 역과 운하 사이의 지역
여기에는 여러 멋진 근대 석조 건물들이 있습니다
주로 금융권에서 사용되던 건물들이에요
그리고 그 중앙에는 홋카이도 최초의 철도노선인 테미야선까지
지금은 그냥 기찻길이지만요
이제 우리는 범위를 좀 더 넓혀볼 거에요
먼저 오타루를 내려다보는 텐구야마가 있습니다
스키장 겸 전망대인데 심플한 오타루 여행에서는
거의 유일한 전망대라 봐도 무방합니다
텐구야마의 풍경 자체가 멋있는 것도 있지만
아사히야마, 오타루공원, 테미야공원 등
다른 곳들이 뭔가 나사가 빠진 게 더 커요
우선 오타루 역 뒷산인 아사히야마 전망대
위치도 좋고 예쁘긴 예쁩니다만
접근하기 쉽지 않아요. 대중교통이 없고 꽤 걸어야 하거든요
그리고 오타루 공원에서는 오타루가 안보이죠… 나무가 많아서
또 테미야 공원 역시 마찬가지입니다
여기도 나무에 가리고 방향도 애매해요
결국 남는 건 텐구야마죠
오타루 역에서 버스를 타고 케이블카 승강장까지 갈 수 있고요
케이블카과 버스를 합쳐 비용은 약 13,000원 정도
사소한 단점은 이보다 멋진 풍경을 아마 여러분은
삿포로에서 감상하게 될 거라는 것
여러모로 약간 계륵인 전망대에요
오타루는 당일치기 혹은 1박이 대부분인데
그 중 2~3시간을 전망대에 부어야 하는게 좀 애매히니까
그 다음은 유명한 오타루 수족관
수족관 자체만 보자면 그냥 낡은 지방 아쿠아리움인데
북쪽이라는 위치를 활용한 겨울의 펭귄워크가 유명합니다
입장료는 여름 1,800엔 겨울 1,300엔으로 싸진 않아요
여기에 삿포로 역에서 오가는 버스비가 추가로 들죠
텐구야마와 다르게 수족관에는 딸린 관광지도 조금 있는데
일단 수족관이 있는 곳 언덕에 조그만 전망대가 있고요
이런 뷰를 가진 곳이에요
그리고 근처 마을에 오타루영빈관이 있습니다
수족관에서 여기까지는 걸어서 오고 영빈관 구경하고
그 앞 버스 정류장에서 버스를 타고 오타루 돌아가면 되겠습니다
마지막은 교외 지역에 속하는 요이치의 니카 위스키 증류소
무료 가이드 투어가 있는데 미리 예약하고 갈 수 있고요
소요 시간이 있는만큼 만인에게 추천한다기보다는
내가 위스키 매니아다 하는 분들만 가는 게 좋겠네요
우선 서울 수원정도의 가까운 거리, 이게 진짜 큰 장점이에요
다른 근교 여행지들은 편도 이동시간만 2~3시간에
레일패스니 렌터카니 버스투어니 하면
아무리 싸게 잡아도 기본 8만원이니까
하지만 삿포로역 기준 오타루 왕복비는 고작 만원이 조금 넘습니다
수원 간다고 생각하면 비싸지만 그래도 싸요
또 입장료가 좀 비싼 수족관, 텐구야마 빼고
시내만 걸어서 돌아다닌다고 해도 전혀 아쉽지 않죠
도심도 좁아서 버스 탈 필요도 없어요
그냥 하루 교통비 만원에 마무리 할 수 있는 오타루
최대한 아끼는 삿포로 여행이라도 비용에 부담이 없죠
또 오타루는 작은 도시지만 즐길 거리의 종류가 다양합니다
일단 운하는 그 자체로 독특한 구경거리고
같은 근대 테마를 공유하는 사카에마치도리도 느낌이 달라요
삼각시장은 전통 해산물 시장이고
수족관이라는 볼거리도 있고 전망대는 또 별도고
삿포로보다 규모는 훨씬 작지만
볼거리의 종류 자체는 어쩌면 더 더양한 오타루에요
또 근대 시대를 기반으로 하는 오타루
건물들이 기본적으로 예쁩니다
콘크리트와 유리의 현대 건물과 또 다른 감성이에요
즉 삿포로 근교지만 삿포로와는 다른 여행인거죠
인정합니다. 낮의 오타루는 별로 안예쁠 수 있어요
근데 저녁과 밤에 주황빛 조명 켜진 오타루에서
예쁘다는 느낌 안받는 사람, 정말 드물 거라 장담합니다
오타루 하면 가장 유명한 게 일단 해산물인데요
삼각시장의 카이센동이나 스시골목의 스시
하지만 이게 오타루 음식의 전부는 아닙니다
앙카게 야끼소바라고 지역 명물 음식이 있고요
이건 바작하게 구운 야끼소바 면 위에
전분물을 넣어 끈적하게 만든 해물야채고기육수를 얹은 거에요
나가사키의 사라우동과 비슷한데 더 담백합니다
그리고 제가 정말 좋아하는 한미아게도 있죠
나루토라는 가게가 유명한데
옛날통닭 느낌의 닭튀김,  육즙과 기름이 환상적입니다
오타루에 가시면 한미아게는 꼭 드셔 보세요
거기다가 사카에마치도리의 여러 디저트와 베이커리는 덤입니다
인구 12만의 도시 오타루, 어쩔 수 없이 사이즈는 아담합니다
엄청 유명한 운하지만 전체 길이가 1km 조금 넘고
실제 여행객들이 사진 찍는 구간은 350m밖에 안돼요. 정말 짧죠
상점가인 사카에마치도리도 사실 그냥 거리고
수족관도 사이즈는 많이 작을 뿐더러
역전 삼각시장도 길이가 고작 100m도 안됩니다
5분도 안돼서 다 돌아볼 정도에요
웅장한 것 좋아하는 사람들에게는 여러모로 아쉽죠
애걔 하는 생각이 들 만 합니다
일단 수족관에서 펭귄들이 돌아다니는 펭귄워크
이거 겨울 한정 컨텐츠에요
그리고 오타루의 가로등이 주황색이잖아요
이게 겨울철 길바닥의 하얀 눈과 시너지를 일으키는데
오타루의 낭만적인 풍경은 눈이 있어야 완성된다 할 수 있겠습니다
운하든 사카에마치도리든요
근데 또 겨울에 눈이 엄청 많이 오거든요
동한난류 영향을 제대로 받는 홋카이도 서부해안입니다
그래서 겨울이 예쁜데 또 눈보라는 몰아쳐서
겨울에 가도 제대로 못즐길 수 있다
날씨뽑기를 좀 해야한다, 이거 약간 아쉬울 수 있습니다
오타루는 기본적으로 계단과 경사가 많아요
특히 죄다 평야인 삿포로와 대비되죠
철도역부터 운하까지 완만한 경사가 이어지고
운하도 산책로까지 내려가려면 내리막 혹은 계단을 지나야 합니다
명소 중 하나인 스이텐구 신사도 높은 곳에 있어서
하드코어한 과정을 거쳐야 갈 수 있어요
그리고 여기가 다 빙판이 되면 꽤 많이 위험하죠
안가보셨더라도 딱 가서 경사빙판을 딛어보면
아 이거 미끄러지기 쉽구나, 딱 감이 옵니다
도시가 작아서 제설도 덜 하는 건 덤이고요
그래도 전반적으로 큰 단점이 진짜 없네요
삿포로를 오갈 때는 크게 기차와 버스가 있는데
승하차 위치도 삿포로역, 오타루역으로 같고
그래도 개인적으로 추천하는 건 기차인데
왜냐면 노선이 바다에 더 가까우니까. 풍경 구경 해야죠?
삿포로발 기차 첫차는 6시 반즈음부터 있고
오타루에서 돌아오는 기차는 거의 밤 11시까지 있어요
아쿠아리움이나 전망대를 안간다면 꽤 시간이 여유롭지만
그 두 곳을 간다면 일정이 많이 빡빡해지니까
최대한 첫차, 막차에 가깝게 타는 게 좋겠습니다
오타루 시내는 넓지 않아서 걸어서 돌아다녀도 무방하고요
역에서 운하를 지나 오르골당까지 다 걸어도 고작 2km에요
도시 분위기도 좋으니 그냥 걸어요
때문에 실질적으로 타는 버스 노선은 딱 두 종류
오타루 역에서 텐구야마로 가는 것, 아쿠아리움으로 가는 것
다 오타루 버스 터미널에 쉽게 안내가 다 되어 있어서
딱 가면 뭘 타야하는지 알 수 있어요. 그래서 걱정안해도 됩니다
삿포로에서 오타루 시내까지는 스이카 등 교통카드가 다 통하고요
버스든 기차든 교통카드 충전해서 그냥 찍고 타면 됩니다
아쿠아리움이나 텐구야마 가는 버스도 그래요
근데 기차의 경우 오타루 너머로는 교통카드가 안됩니다
요이치의 니카 증류소 갈 때를 말하는 거에요
오타루 역 매표기에서 표를 구입하면 됩니다
이렇게 우리는 오타루에 대해 알아봤습니다
그러면 오늘 알아본 것들, 이제 정리해볼까요?
네, 이렇게 여러분들은 이렇게 저와 함께 멋진 도시 오타루를 알아봤습니다
오프닝을 찍었던 같은 장소 운하인데 밤이 되었죠
정말 슈퍼로맨틱해졌어요, 분위기 끝장납니다
여러분들이 이 비디오 통해서 오타루 여행 재밌게 하셨으면 좋겠고요
여기까지 트립콤파니였습니다, 감사합니다!